### Git Commit Message Convention

```
Upload : 파일제목
Update : 파일제목 
Revise : 수정한 내용_설명
Delete : 삭제한 파일_설명
```



### 일정

- TIME 1 | [ 모델링, 유저플로우, 화면 짜기 ] 11.11 목 ~ 11.16 화  

- TIME 2 | [ 작업 ] 11.17 수 / 11.18 목 / 11.19 금 / 11.20 토 / 11.21 일  / 11.22 월 / 11.23 화

- TIME 3 | [ 디자인 다듬기 ] 11.24 수 / 11.25 목 (최종 제출)



---



### 팀원 정보 및 역할 분담

- 방의진 : 백엔드
- 손형선 : 프론트엔드



---



### 데이터베이스 모델링 (ERD)



---



### Vue Component



---



### 필수 기능 설명

- 관리자 페이지를 통해 영화 추가 / 수정 / 삭제 가능
- 로그인 한 유저만 영화에 대한 평점을 등록 / 수정 / 삭제 가능하도록 인증 및 권한 구현
- 추천 알고리즘:
  - 로그인한 유저의 경우: 자신이 높게 평가한 상위 영화들 중 가장 많은 장르가 무엇인지 추출. 그 장르의 영화들 중 아직 사용자가 보지 않은 것들로 필터링하여 평균 별점 상위 영화 순으로 추천
  - 로그인하지 않은 경우: 평균 별점 상위 영화순으로 추천
- 영화 상세 페이지 및 커뮤니티:
  - 영화 평점 및 상세정보 제공
  - 해당 영화에 등록된 리뷰 (게시글 및 세부 항목별 평가 내역) 목록 표시
  - 해당 리뷰에 달린 댓글 확인 및 추가 / 수정 / 삭제 가능
  - 리뷰 및 댓글 작성은 로그인 필수, 수정 및 삭제는 본인의 것만 가능
- 검색기능
  - 해당 영화 디테일페이지로 이동

- 팔로우 기능
  - 특정 유저의 리뷰와 추천받은 영화를 팔로우할 수 있는 기능
- 친구매칭도 기능
  - 내가 추천받은 영화와 친구가 추천받은 영화를 비교하여 겹치는 영화를 추천해주는 기능

---

### 추천 알고리즘

- 콜레보레이트 필터링이란 A와 B 사이의 공통점을 근거로 하는 방법이다. A란 가입자가 ‘가, 나, 다’란 영화를 재밌게 봤고, B란 가입자가 ‘가, 다, 라’란 영화를 재밌게 봤다면, ‘가’와 ‘다’는 A와 B 모두 공통으로 재밌게 본 영화고, A에겐 ‘라’를 B에겐 ‘나’를 추천할 수 있다. 공통요소를 뽑을 사용자규모가 더 커지면 그 정확도는 높아질 것이다.

##### "나와 비슷한 영화를 좋아한 유저가 높은 평점을 준 영화를 추천해주는 서비스"

필요한 데이터?

- 영화 리뷰 ....

  - 우리가 받을 데이터는??
  - 평점 ( 1-5점)
  - 리뷰제목
  - 리뷰내용

  

- ##### A가 평점을 남긴 영화들 중 가장 많은 장르가 무엇인지 추출, 각 장르별 비율대로 B에게 추천.

- 처음에는 비로그인 상태에서도 사이트를 둘러볼 수 있음

- -> 이상태에서 메인페이지에
  - <올해의 영화> 
  - 유저 a가 리뷰를 남긴 영화 + 추천받은 영화  => 나도 추천받기 => 회원가입
  
- 회원가입을 하면 바로 자동 로그인 된 상태로 추천 받는 페이지로 이동하게되고

- 로그인했을때 필수로 **//좋아하는(4점 이상 준 영화)//** 영화를 5개 이상 리뷰로 작성하며

- 이때 영화는 뭘 기준으로 보여줘? 검색해? => **올해의 영화** 몇개?

- 그러면 각 영화 눌러서 리뷰작성
  - 예를 들어,
  - A가 '가(액션) 5, 나(로맨스) 4 , 다(SF)3, 라(액션)3, 마(공포)1, '  를 골라서 리뷰를 썼다... 4점이상 준 영화가 5개 이상.
  - B가 '가(액션) 2, 바(공포) 5 , 다(SF)3, 라(액션)3, 마(공포)5'

- 추천받기 위한 정보들을 이 시점에서 데이터를 받아오는 것

- 그 데이터를 바탕으로 영화를 추천해주게 됨

- ~~그러면 이 사람에게는 어떤 장르의 영화를 몇 개 추천해주지?

- => 그러면 이건 어때? 당신이 고른 리뷰의 장르는 다음과 같습니다. (액션2 / 로맨스1 / SF1 / 공포1)

- => 평균평점 2점 이하의 장르가 있는데, 이거 빼고 추천해드릴게요. 장르별 비율~~

- 추천 영화의 수는 

- => 액션 로맨스 SF 만 가지고 추천을 해주는데, **이때 이 영화는 내가 리뷰를 남긴 영화를 똑같이 리뷰남긴 다른 유저의 리스트에서 높은 평점(4점 이상) 중 내가 지금 고른 리뷰와 겹치지 않는 영화**

- => 추천해줄 데이터가 충분하지 않은 경우, 각 장르별로 평점이 높은 영화를 추천



---



### 프로젝트 후기



------



### 페어 후기



---



### 참고 프로젝트

https://github.com/Q-riousit-E/drf_movies/

https://lab.ssafy.com/HorangApple/ebaeu/blob/master/README.md